No entanto, observe no finalzinho do parágrafo único, que está escrito assim,
observados os procedimentos a serem estabelecidos em lei ordinária, ou seja,
no parágrafo único está dizendo desse poder que os auditores têm,
mas está dizendo que vai ter que ser publicada uma lei ordinária, CEFIS que tem dissimulação, simulação, que tem fraude para evitar a ocorrência do fato gerador.
Tem defesa? Depende. Vai ter que defender um auto de infração desse.
Tem proposta negocial? Tem substância econômica? Consegue provar que não é uma operação apenas feita realmente com o único intuito de obter econom plano tributário? CEFIS Ele tem que ser um planejamento tributário lícito, porque senão as autoridades podem entender que ele é um planejamento tributário abusivo.
O que é abusivo? O contribuinte se utiliza de estruturas e procedimentos, mesmo que num primeiro momento dentro da legalidade, CEFIS o fato está sendo desconsiderado e eu vou te autolar. Então, traz uma insegurança jurídica para aqueles que fizeram tudo de acordo com a legalidade.
E aí o tema então chegou para ser discutido no STF, justamente para dizer que seria inconstitucional, CEFIS Valendo o parágrafo único do artigo 116, portanto, as autoridades tributárias continuam com o poder de desconsiderar atos e fatos praticados pelos contribuintes,
mas vejam aqui, com a única finalidade, então percebam, com a única finalidade de reduzir a carga tributária e pagar menos.
Está até grifado entre aspas ali. CREDITOS tem outra finalidade de negócios, de eficiência operacional, de maior lucratividade, de maior abrangência, com substâncias, outras finalidades.